돈으로 아이들의 흥미를 도 꾸는 것은
그 효과가 없다
오히려 그냐 아이들이
그걸 좋아하게 만드는 게 더 낳다
성적이 올라 가면 엄마들이 뭐 아예
보네 용돈 올려 줄게
그럼 엄마들이 있어요 그게 오히려
애들이 공부하는 데 집중하고 떨어뜨린
그런 결과를 갖는다 라고 얘기합니다
자 4회 저는 요새 생긴 사회적
문제에 것입니다
오래전에 일본경제가
거 푹 전계 다 그래서 법을 잃거나
미 라고 얘기했었는데
한국 우리나 사회 안에 법을 라이프
불안은 게 생겼어요
으
처 포 라고 해서 져 퍼
저축을 포기한 해드려
그
30대 친구들이
집을 사주고 없잖아요 자기를 공급으로
까 아무리 저축을 열심히 해도 이 적
있나 거는 집을 살 수가 없어요
아무리 계산해도 안되는거
둘이 결혼해서 똘이 맞벌이를 해도
안되요 그래서 많은 젊은 친구들이
아 그런 뭐 이렇게 신경 쓰지 말고
오늘 하루를 즐겁게살자 그냥 수입이
들어오는 그걸로 그냥 행복하게 살자
그러니 저펄이 라고 얘기를 한다고
합니다
생기는 대로 이 제도는 것도 쓰고
싶어하는 그런 세대가 생겼어요
그런 걸 보는 이제 개선 세대들은
되게 보러 간 거예요 지금 뭐 개성
제도 제가 만난 엄마들은 한글 같이
하는 이가 우리한테 지판 체는 남겨
줄 때 얘기를 거의 염불 처럼 해요
그 다음에 또 얘도 되고
그 애들도
뭐 아 우리가 독립해 가지고 돈을
벌어 가지고 뭐 이렇게 그렇죠 고로
소개해볼게요
이렇게 얘기하는 를 보다 더 부모님
상속의 의존 어려워 아이들도 만들어
놓았고 심지어는 결혼하고 넌 더 며
바로 묶은 야 어 부모님 집에
드러내도 있어요
직감 안내려고
애기도 이제 엄마 아빠한테 맡기고
이제 통해서 놀러가는 그런 애들도
있고 그랬는데
뭐 얻은 들은 이제 그런 물 보고
별로 안좋아하는데
아이들 입장에서는 어쩔 수 없는
선택을 하는 곳 아는 사이 떨었는데
문제는
이게
저축을 해도 나중에 이걸로 뭐 할 수
있는 게 없다고 생각해서 지금 쓰게
되면 으니까
법을 라이프 라는게 생긴다는 말이죠
이게 위험해 어서 하시죠
내가
이쪽은 수입이 계속 들어온 괜찮은데
수비 끊어지는 순간 나는 신용불량
대로 바로 내려가는 거에요 근데 걸
생각을 하고 싶어하지 않는 거죠
근데 그게 지금
한국사의 문제다 고 얘기하는데
그 그래서 생긴 것이 뭐 하우 시프
아우 스포
카프
얼마전에 그 젊은 친구와 그 외제차
을 샀는데
으 그 이제 책값을 대기 위해서
10억 뼈 께 그 알바를 띤다는 계신
분은 반 적이 있어요
거버 어른들은 이제 어떻게 저럴 수가
있냐 그런 얻는데 지금 3대 둘은 이
캄 생각이 좀 다른 것
그게 이해는 대 매수 또 걱정이
되기도 하고
음
왜냐면 외래 차르 4짜 나요 그 작
고장과 쉽게 들어오는 푱 2
그냥 국사 자 한 대 값이 5
굉장히 있어요 아
그 애가 그 차는 시작한다 놓고 예
아
달동네 에도
3를 샀는데
차들은 다 좋은 잘 받고 있어요
그 달동네가 주차가 잘 안 테
근데 차는 한 사람 만큼의 생활비가
차에 들어가도록 기름값을 관리해
옛날 어른들이 가난하니까 돈을 아껴
쓰려고 뭐 버스타고 다니고 걸어다니고
지하철타고 그랬던 것이
여 그게 이제 그 젊은 세대 들어
뜨는
그게 이렇게 좀
그냥 지지를 보이는 거예요 그렇게 폼
나게 살고 싶어하는 마음은 않은데
문제는 아무리 명품으로 둘러도 그냥
카 포럼 하우스 포로 하는 거죠
근데 왜 이렇게 그
이런거에 그 매달리는 놈과
그랬더니 실력자들이 그 밝혀낸 것은
뭐냐면
대개
사측 품 인한 명품에 관심이 많은
것은 부자들 보다 가난한 사람들이
합니까
가난하기 때문에 생긴 심리적인 어떤
결핍을
물건으로 보상받고 싶어 해서 로퍼를
말 장 다 그래 그래서 미국의 흑인들
술렁 가 의사는 흑인들이 그렇게 좋은
차 뭐 좋은 넘 폰 가방을 들고
다니고 싶어 한다 라고 얘기하더라
심리학자들의 연구에 의하면 빈부격차
큰 사회에서 신분을 뜸 내놓은 상품이
던 관심도가 더 올라간다
비싼 물건을 산 행위는 꼭 사회적
지위를 사는 것과 같은 의미가 있기
때문이다
빈부 격차 커 큰 동네에서
감안한 동네 일수록 사치품에 대한
검색 유리 된게 높았다
가난한 동네에 사람들이 사치품에 대한
관심은 더 높다 라는 거죠
으
[음악]
실제로 있게 그
가난한 사람들이 입는 옷을 보면 개념
화려해요
부자들은 뭐 이렇게 색깔이 화려하지
않아 잘 눈에 띄지 않아요 중국 부자
도로 더 심해요
중국 부자들은 얼핏보면 그냥 같이 2
것 같아요
집에 드러머 어마어마 버젼 4 제가
준것 더 깜짝 몰리는데 중국의 좀 좀
잔다는 그 책을 갔어요
전염 그룹의 그 지어 앞에 갔는데
이거 뭐 그런 거지 집 같은거 뭐 그
건물이 노모 허름하고 그래서 어느
이런데서 너
들어갔더니
궁전이 m
그 불을 드러내지 를 않으려고
하더라구요
예
4부 중 보일수도 이제 막 그 명품
차 가지고 다니는 친구들이 있는데 그
친구들은 부자들이 아니다 라고 얘기를
하더라구요
빈부격차 큰 지역에서는 빈곤한
사람들의 현실은 며 우자 모카 지만
이 때문에
부자에 꿈이 좌절될 필요는 없다고
생각한다 따라서 사치품을 통해서 환상
속에만 주검을 누리는 것이다
그랬습니다
근데 문제는
이런 상태를 계속 유지를 하려면 인제
적절한 잉카 우미 들어와야 되는데
이게 내가
정당한 그 생산 활동을 통해서
뚫어놓은 수입은 별로 많지가 않아요
그러니까 애들이 범죄 설을 되요 요
재질 씨가 관계의 마약의
그 마야 중독에 대해서 연관 신부가
이익을 했는데 지금 마약이
초등학생까지 내려가 어때
옛날에는 이렇게 금호 부둣가에 주변에
사람들이 있는데 그게 대학서 갖다가
곳 억새가 따지고 쫓아 크게 내려가서
굉장히 심각하다 갖고
이글 하더라구요
근데 급 마약 공급을 누가 할까요
얘들이 않건 결국
환상적인 삶은 유지하고 싶고
내가 그냥 직장 다니며 돈 벌어서
이게 유지가 안 되고 그러면 손을
되게 되는게 범죄다 손을 댈 수 밖에
없다
즉 첫 그렇다면
돈을 벌지 않으면 되는 거냐 그건
아니에요 그
가끔 이제 그 종교인들 중에 게토 늘
가까이 하지 말고 뭐 돈에 집착하지
말고 그렇게 얘기하는 분들이 계신데
그런 분들은 고모 죽을 염려 건 없는
사람들이에요 다 이렇게 신도들이 에
다 먹을 것 같다 지고 생활 갖다 줘
그러니까 어 편하니까 그런 걱정이
없으니깐 편한 얘길 하는데
사실은 더 벌어야 되고
문제는 그도 어떻게 쓰느냐 중요
아가고 이야기를 합니다
음 그래서 쓰는 방법에 대한 그
얘기를 알아야 될 때 있는데 일단
어 너 갖고 있는 돈을 다른 사람들을
위해서 쓰면 행복감이 증진된다 라고
심리학자들이 일합니다
힘들게 본 돈은 쉽게 남을 위해서
쓰기 어렵다 하지만 잠이 꽃을 걷는
손에 장미향이 남는다는 말이 뜻이
다른 사람들 위한 소비는
자기에게 쓸 때보다 더 큰 행복을
안겨 주기도 한다
컬럼비아 댑 덩 교수의 연구에 의하면
7 10% 가 넘는 사람들이 자기
자신이 아닌 나물에 들으실 때
행복감을 듣겠다 라고 얘기하고 있어요
지원 총 소리바다가
맘 편히 숨겨둔 만원 짜리가 1
빠 타 났어요
말하면 죽일 리가 없겠지 4 만원
으로 가정하고
만원짜리 생겼을 때 그 돈 가지고
커피를 사 먹는거 하고 길거리에 있는
노숙인 한테 주는거 하고 어느 쪽이
또 행복할까요
쿨 여러분들이 느낌이 바로 봐요
아이 크리스마스 때에 그 아이들을
데려가는 부모들이 애들한테 일부로
돈을 주어서
곳에 건 자산 원금에 다 돈을 넣게
해요
저는 그게 정말 좋은 교육방법을
시작하는데
그렇게 모으면서 느끼네 행복감이
아이들 마음에 각인 되길 바라는 거죠
네 그런 행복감을 느낀 아이들은
커서도 돈을 건설적인 방법을 쓴다는
거죠
자기만을 위해서 지지 않고
그게 안 되게 되면 은 나중에 돈이
안되는 부모를 버릴 가능성이 높아져요
가끔 그 고려장 얘기가 나오고
있거든요
그
고려장 도 그 빈부격차가 있더라구요
예 집이 가난한 사람들은 부모님들을
주로 제주도에 갔다 어 버린다 겁니다
한번 tv 에서 나온 적이 있어요
제주도에 버릴 뻔 노인들만
될까 모시고 사는 센터가 있는데
기자가 물었어요
음 아 데님 이름이 어떻게 됐냐 집은
어디냐 할 때 할머니 얘기라
1집 - 라
자식은 버렸는데
부모는 자식을 왔다가
버리지도 않는 데
그거 보고 되게 지냈는데
근데 고 브 그저그런 집보다 조금 잘
사는 집은 주로 동남아의 다 갖다
버린 데요
그쪽도 그런 문제 때문에 골치가
아프다는 얘기를 들은 적이 있어요
근데 왜 자식이 부모를 버릴까요 왜
고려 정을 시켰을 거에요
터너 자 마저 자기 부모를 버리는
자지은 없어요
더 올릴 때는
부모들이 좀 금이야 옥이야 하고
키웠던 애들에 근데 언제부터 이해가
부모를 벌리 생각을 했을까요
크게
돈은 어떻게 썼느냐 그 교육을
어떠어떠하게 시켰는데요 그 시점부터
라는 거죠
그 아이들에게
도는 자기만을 위해서 이렇게 뭐 자기
만원 위해서 쓰지 않고 다른 사람들
위해서 쓰게 만드는 게 외우고 시키는
게 굉장히 중요하다 라고 크게 부모가
자식 거에 관계를 어떠 가 계속 건강
유지 할 수 있는 최선의 길이라고
합니다
제가 전에
재개 바로는 동네 분당 있었는데
음
그때 이제 거의 토 끊어 인들에게
많았거든요
접 에서 이제 톤 엔 그 집에 대한
보상을 받아서 할머니들이 이제 돈들이
새 낄 거예요
자식들이 찾아와서
돈을 달라 그런데
어떻게 하면 좋을까요 로 묻길래 주
지방 나갔어요
근데 어떤 할머니의 자식한테 터 중
거에요 보시고 살겠다 그래서
그리고 몇 달 있다가 할머니가
오시더니 예
우리 애들한테 얘기 좀 해 달라고 나
밥 좀 달라고
아 할머니 어떤 많이 썬더 밥을 암시
때
얼마나 화가 난 이제 좀 그 자식들
때려 죽이고 싶어요
그래서 그 얘기들은 노페 제가 할머니
들한테 자식한테 잘 타던 주지 말라고
근데 그렇게 집요하게
들러붙는 거에요
지금은 자식들이 효 전야 아니냐를 그
가르는 기준이 옛날 아마 탈라 서
보시고 사람 더 이거는 뭐 이건 생파
다 익어 꿈도 꾸면 안되고 그냥 자기
부문 때 손발 안 불리면 안암
부모님보험 없이 그냥 자기 팔 겁니다
이것만 해도 최고의 효 자 요
최고에요
근데 부모님들이 가끔 이렇게 뭐
애들이 어렵다고 계속 이렇게
염증 사업자 거 못 해주는 분들이
있어요
같이 노숙자가 되요
심지어는
자식들이
사업의 안되고 어렵다 그래가지고 그
보호가 받는 그 너무 연금을 반을
가져갔나 해드릴까
이 그 노는 2대 가지이고 그 사실
노인들이 대문은 꽤 크게 서던 칠
수가 없잖아요
그 두 부부가 사는데 또 부부가
사는데 필요한 돈이 얼마정도 일까요
그때 제가 몇년전에 드는걸로 는
200 정도 문은 또 노인이 산다
그랬는데 지금은 그 절반을 애들한테
줘야 된다는 거예요
그럼 그냥 가라 노인이 되는 거에요
같이
자식이 다시 회복될 이도 없고 자식의
성모회 도그 부모한테 돌아올 갑질
않죠
그거 뭔가 어디서 번거 첫 번째로
잘먹고 벤 잘못 되면 거죠
이 다른 사람들한테
베풀며 는 생기는
그 존 좀 이 세가지가 있다고 하는데
음 사람들은
연경을 감 이라고 합니다 릴레이션 쉽
이 생긴다 그렇죠 그런 내가 어 다른
사람들한테 베풀게 되면은
1도에서 뭐 길 걸을 가는데 그거 전
노사 이렇게 그 어 동냥을 하는
사람이 있어요 근데 그사람은 더 늘게
톤을 주잖아요 근데 그 그 그 분들은
꼭 지나가면 인사를 꼭 해요
그 연결 점이 되는 거예요
많이 베푸는 분들은 간다 바다인지 맞
아요
그 제가
그래서 존경하는 분이 있는데 제가
제일 존경하는
분은 송해 선생님
성인 성녀 가 아니고 속에서 이미
제일 변경 수록 그 연세에
현역으로 이렇게 계시는 게 너무
존경스럽고 그 분 다음으로 존경하는
분이 이상용 뽀빠이 이상룡
아 2분은
몸도 공을 뿐만이 아니라 고속 뜰의
휴게소에 가면 꼭 천원짜리 요 깨끗한
것을 거기서 일하는 직원들한테
1000원씩 다르게 때
그 전국 고속도로 겪게 해서 지원
들었다 1000원씩 다중 거에요
천원은 컨 더니 아니잖아요
근데
최선으로 받고 나면 은 그 사람에
대해서 어떤 마음을 갖게 씁니까
돈의 액수가 문제가 아니니까
물론 또 휴게소에서 이런 분들이 온갖
그 개의 무시를 타락 안 돼
지방교회 신부님 두 분이 본인의 형제
같이 현장체험 한다고 코스도
휴게소에서 청소일을 했대요
다시는 못 하겠다 그래드
밤 말은 둘째고
뭐 인격적인 무도 그럼 뭐 것들도
많았고
그렇다는 거죠 그런데 이상영 c 가
나타나면 다 첫 번째 라 하 시 죠
죠 쑤고 하시오
애수가 문제가 아니야 그러니까 그렇게
벽 보니까 2분은 어디 가든지 간에
환영 반각 그리스도로 지금 그 분들은
많이 아니죠 그의 이거 퍼지 니까 그
이 글들은 사업이 l
아 2분이 괜찮은 분이네 라고
생각하는
그게 바로 1 이션 쉽 이라는 거예요
또는 그렇게 써야 된다 라는 거죠
돈을 다른 사람에게 쓸 때의 사회적
관계 멍이 토 틀어진다
예를 들어서 결 씨가 넘을 덮는 묵음
어메 돈을 논다고 해서 실직적으로
주변 사람들과 관계가 좋아지는 것은
아니지만 하지만 스스로 다른 사람들과
연결되어 있다는 기분이 들고 이를
통해서 더 행복감을 느낄 수 있다
그랬습니다
자 두 번째는
자주 쏭 이라는게 생긴다고 합니다
너거 좋은 가봉 샷을 비싼가 봐 사실
때 굉장히 행복하잖나 요딴 사람들한테
뭐 잘 아니에요 그런 행복감이
어느정도 걸까요 기가
좋은 차를 샀을 때 행복감이 어느정도
갈까요
그렇게 오래 가지 않거든요
예 그런데 내가 다른 사람들한테 풀을
쑬 때 그 감정 온 굉장히 오래 가요
그리고 내가 말을 위해서 살고 싶은
욕구를 내 의지로 그를 딱
아 재우 를 하고 다른 사람에게 내
베푸는 사람이 됐다 라는 그런
자의식이 생계
굉장히 중요해요
그런 섬들은 다른 사람들한테 가서 또
이렇게 장당 한 모습을 보이고 살 수
있다 라고 얘기를 합니다
내가 아닌 남을 위하는 소비는 물질적
탐욕을 떨치고 스스로를 제어할 수
있다는 김 을 느끼게 해준다
물질에 이 끓이지 않고 스스로 소비
대상은 결정하는
자 죽인 사람이 됐다는 그런 자의식이
생긴다 얻고 이익이 합니다
그래서
특히 아이들이 다른 사람들을 위해서
이렇게
봉사하고 또 다른 사람들에게 베푸는
그룹 훈련시킬 필요가 있어요 a
성탄절에
id
그 성당이나 교회 앞에는 구세군
들한테 이렇게 또 놈 그것이 그냥
1회 성인 것이 아니라 그의 그
아이의 마음 안에 평생 간직 뜰 좋은
기억을 심어주는 거라 굉장히 중요해요
제거는 친척 중에 야 음
전혀 상반된 분이 있었는데
한번은 너무 보고 이렇게 자린고비
였어요
뭐
그저 도초 덕 쌕 돼 있었던 일인데
그 분은 이렇게 그 누구 그거 린
드리오며 는
고소 머플러 수 채소 또각
근데 또 다른 축구는
걸인 드리오며 는
집에는 안들리는데
잠깐만 기다리라고 그러고
상을 차려서 3 같은 먹고 가라고 한
분이 있었어요
그그 2분에 대한 기억의 굉장히 오래
남도록
그런데 이렇게 그 인색했던 분에
대해서는
그분을 자 껌으로 그냥 기분이 저절로
다 빠져요
애플이 뽑은 생각하며 는 아 그 분의
잘됐으면 좋겠다
지금 무엇이지 보고 싶은 생각이 드는
거예요
아 그래서 이렇게 선행을 베푼다 는
것이 그냥 선행 자체로 끝나는 게
아닌 거구나 하는 그런 이 체험 물
한 적이 있습니다
자 베푼다는 뭐 하나 그 떠나는 두
번째 르
돈으로 물건을 사는 것보다 더 경우
을 사라고 그
권장합니다
예
경험이라는 겸 그러 분은 이제 제일
먼저 투 신계 여행을 들 수 있겠죠
내가 어 여행을 하거나 아니면 어떤
그 일했던 경험을 하고 이런 것들 그
물건을 산 무하고
인생에서 어떤 경험을 하는 뭐 하고
그것이 이렇게 사람 마음에 남기는 찬
사항이 전혀 다르다고 얘기를 합니다
이런 내가 정말 좋은 물건 하나
샀어요
그래서
주변 사람들에게 자랑하고 싶어 가지고
유제 사는 게 추구 를 불렀어요
아내가 이거 어느 벽 개정과 가지고
이거 굉장히 좋은 물과 샀어
근데 좀 무거운 사타 그럴 때 그를
어 잘났어 정말 부럽다 이렇게
얘기하는 사람들은 10명 중에
5면 뱀 아니야
나머지 였으면 어떻게 얘기하는건
그건 그렇게 비싼 돈 주고 사 소
나는 고 옆에 백화점 면서 투 싸게
똑같은 물건인데 더 싸게 주고 사서
이렇게 얘길 해서
붉은 산 사람들의 기운을 주 치게
만들
그 기껏 몇 풍미로 내놨는데 아 이거
짝퉁 같이 보고 있는데 이렇게
해가지고 속을 확 주고 나와요
그 물건을 사거나 집을 사거나
그러면은 사람들이 제 않아서 칭찬을
안 해줘요
내가 푸터 좋은거 사소 그렇게
얘기했는데 어머 그 그 아파트에서
얼마전에 사람의 나 떨어 죽었는데
이렇게 얘기를 하고 인간이 갖고 있는
그 심통 이라는 게 참 이게 뭐에요
예 밤이 잘 됐고 잘 사는 꼴을 배
이슈 라는 그런 그 그 속을 딱 치가
있어요 우리 마음 안에
그래서 뭐 자식 자랑 2 그 물건
자라있는 돈 자랑 이건 이런 얘기를
하면 반드시 싸움이 벌어 초 4
즉 은
그때 뭐 그러나 직전에 크루즈 uv
이렇게 그 술래 템을 끌고 자 주행
갔는데
그 노인 들끼리 20% 에서 같이
식사를 하잖아요 수서 끝나면 분위기가
쌓아요
그 왜 이렇게 분이 가설 버렸지
제일 먼저 자식 자료들을 먼저 하지
그 다음에 돈 자라 그래요
근데 뭐 자식 찰 키워 잘 둬서
좋겠다
이렇게 얘기하는 사람이 오고 있어요
뭐 우려들이 편 어선 데 그런
뻔 봉이 얼만데 그럼 우리 아들은
대개 부산인데 그 연봉의 두배 있는데
이렇게 얘기를 하지 어 어 아돌 공부
자력을 변호사도 좋겠다 이렇게
얘기하는 분위기가 보험 들어 그 본
자랑 자식 자랑 하다가
싸워요
같이 밥도 먹어
잘 안되어 있어도 요코 붙더니
앉아있는데 초대도 합니다
그런걸 어떤 너무 많이 겪었어요
그런데
여행을 갔다 온 사람들끼리
여행에서 있었던 일을 얘기를 할 때는
이게 정말 한도 끝도 없이 얘기가
많이 나오고 스토리가
같이 여행 했으니까 모자랄 격자 나요
그 여행에서 있었던 에피소드 같은걸
얘기를 하는 거예요
떨어져 있는 거예요
1 입문자 이게 어떤 그 연수를
들어가서 경험 했던거 새로운 경험
했던 거 이런 뭘 얘기를 한번
사람들이 그 전 보잖아요
괴담 안 됐거든요
그래서
돈으로 사는 것은 사실은 물건이
아니라 경험을 살 된다라고 그렇게
얘기를 합니다
코넬 대학교의 카터 라는 심약자 가
이런 얘기를 했어요
물질적 소비에 대한 만족도는 시간이
지날수록 점점 떨어지지만
경험적 소개 대한 만족도는 시간이
갈수록 더욱 상승한다
그 연구 지 진행한 실험에서 처음에는
경험적 소비아 물질적 수비에 대한
만족도가 어 비슷했으나 시간에 지남에
따라서
경험적 소비에 대한 만족도는
증가하는데 반해
물질적 소비에 대한 만족도는 감소했다
즉 경험적 소비를 한 사람들은 당장에
걷어 난 만족과 행복을 느끼지
못하지만 시간에 지날수록 그 소비
경험을 의미 하면서 경험 벽 소비와
가져 더는 행복감이 더 강렬해졌다 는
것을 알수 있었다 그랬어요
물건을 산 내가 좋은 물건은 산
얘기를 일 년 후 2년 오산면 50년
5까지 하는 사람은 아무도 없어
예 맞던 얘기는 10년 후에도 20년
후에도 해요
죽기직전에 어때요
돌아 다시 직전인 분이 그런 얘기를
한들 마저 아내가 다리가 성 했을 때
어디 가서 무슨 일이 있었죠
그런 얘기는 다 하세요
내가 10년 전에 물건 샀는데 그거
차 괜찮았어 이런 얘기 하는 분은
아무도 보수
아 그래서
돈으로 사야 되는 건 물건이 아니라
경험이고 나
그저 2
저는 이제
이 사적 으로 이렇게 만나는 그룹들이
있어요 근데 제가 만나는 분들은 돔
많은 분들이 아니야
자기 일을 하는 사람들 자기 분야가
있는 사람도 주름 맞나요
만나면 은
얻어 뜰 게 너 뭐 하는 거야 너무
재미있는 거예요
그 제가 만난 우리는 뭐 법조인 도
있고 뭐 정치인도 있고 방송인 도
있고
에 중요한 젠 우리 셋 낳은 세라도
있는 멤버인 대 그자 친구는 이제
바이올린
뭐 전문가 줘 그 이렇게 다양한
분야의 싸움 들을 만나며 는 듣는
것만 해도 너무 귀가 호강하는 느낌이
드는 거예요
근데 만났는데
손대 가지 불렀다고 막 밭을 어떤 그
얼마짜리 로사가 지 얼마 남겨 또
이런 얘길 들으며 는
입에서 자꾸 먹게 나오고 그런거 밥을
그 사람 에서 밥을 사준 데도
개념 화가 막 나는 거예요
딸은 지금
세르 사는데
우리는 집에 없어요 예
다스 세대로 살거든요
공짜도 아니야 돈을 내야 돼요 예
조금만 돈을 내고
언어 이렇게 그저 서도
중이라서
예
완도를 내진 않지만 이거 어째 그녀
월세를 내고
신부들 다시 오브젝트를 많이 봤죠
월세를 내 머
그 집과 뿐만이 아니라 음식까지 다
제공이 도초 복권이 다해 g
[음악]
그치만 그래도 이제 그 뭔가가 집사
가지고 뭐 어 돈을 갖다 들리고
지부터 며 찾았어요 그런 얘기 들으면
은 기분이 좋지 갖고
아 그리고 이 사람을 다음에 또
만나면 얘기를 또 할 것 같다라는
생이 되니까 그 다만 만나게 되는
거예요
근데 자기 제가 어떤 건물 하는
사람들 얘기는
그때 만나서 얘기를 들었는데 이게 그
다가 아니잖아요 그러니까 그 다음에
또 만나고 싶었죠
아 그래서
돈으로 경험을 사는 게 진짜 중요한
거구나 의장을 가는 거죠
자 경험적 소비가 더 큰 행복을
가져다 주는 이유는
경험적인 소비는 인생의 일부분이 될
수 있기 때문이다
물건이 인생에서 어떤 의미로 치이는
매우 힘들다 하지만
경험적 소비를 톤 경험은 언제 여러
벗 5 그 기억의 잔상이 남아있다
라고 해 3
이렇게
경험을 하는 분들이
그것이 커요
으
그
한사람 있게 그 절 자기가 사는 지역
안에서만 살고 밖으로 나가지 않는
분들은
만나서 얘길 들으면 이렇게
같은 얘기가 떠올라요 같은데요
제가 그
40대의 주부들과 의 식사시간을 지금
싫어해요
40대 주부들이 되게 이쁘거든요
예쁘고 날씬 왔는데 딱 1시간만
드시고는 머리가 지끈지끈 밖에 없고
1시간 내내 자 식객 이 많은 얘기
번 에요
나쁜 얘기는 안 해요
얘기만 계속 하고 a 이끈 너무
끝나면 1시대 얘기를 하기 소켓 2
거랑 똑같아
같은 얘기를 번복해 서두르면 요
이렇게 네 자체가 일단 활동을 안하고
그 뇌가 뒤틀리기 시작해요
노래가 지끈지끈 나빠요
근데 대화를 하는데
정말 이 그 이야기에 빨려 들어가는
그런 분들이 있어요
그 주로 교양을 만약 그 제가 그래서
어 죽여 만나는 사람들이 여행사
직원들이
그 여행에서 직원들을 만나면 부터
일반 손님들은
어디가서 뭘 먹고 경치가 어디가 좋고
이런 얘기를 어떤 많이 하잖아요
그에게도 물론 재미있는데
여기서 직원들 만나면 진상 손님들
이루어져요
너무 재밌어요 또 오예
그런 얘기 들으면 그 얘기는 이제
강의할 때도 써먹고
에 책 쓸때도 써 먹고 그래요 예
예
50도 남았나요
50대 부터는 무섭다는 생각이 들어서
으 아
에
그
여성들 들이 이렇게 발사 과정을 때
팠는데 그냥 예 저도 이제 나이를
지금 먹다 보니까 그냥
30대를 만나면 딸 같은 느낌이 드는
거예요 다 애기 같단 느낌도 들고
구성에도 생기고 그래서 만나기 싫어요
얘가 분도 버선을 느끼니까
너무 힘든 거예요 그래서 만나기가
싫어
그리고 젊은 친구들 한테 무슨 얘기를
해줘야 할지 모르겠는 거예요 그
얘기를 하며 는 5 싶었는데
쓰 내가 혹시 이게 꼰대 질 하는거
아냐 그 생각이 드니까
아니오 그러는데 아닌 게 아닐 텐데
그 생각도 보이고
언어도 다르고 사악한 패턴 더
다르니까
젊은 친구들 만나는게 되게 부담 수를
상담 받으러 온다 그래도 부담스러워요
그 30대 들 그 거리를 두는데 그
40대 들은 이제 만 남게 서해
얘기만 하니까 확 거룩한 거예요
그런데 50대 부터는
무서워 6
50대의 부터는 그
남자들을
집에서는 6국 되는데 강한 그
컨트롤 한 방법도 알고 어
집에 욕구도 갈 때 요 그 어떤
우리가 사실 중반 기점으로
이렇게 나누어 거든요
40 중반을 넘어가며 는
음 여성 훈남 정화되고 남성은 여성과
된다고 그렇게 얘기를 합니다
그
이 중년기 들어가게 되면 은 여성들은
집에 있는것도 밖에 남고 싶어요
활동을 하고 싶어하고
아 그래서 남편이 집에 들어가 거지
젊었을 때는 앞에 칩이 어디서 밥
먹는다고 마 울고 그러다 거
오늘은 남편들이 집에 들어오면 새끼나
쳐 먹냐 그러면서 3 시기라고 이제
막 b 형들 그래요 그게 4기 중
놈부터 그렇죠
p 여기 50이상 대신 중에 나팔
세끼 밥 다 해주는 분께 써요 그
최종 신이 아닌 거죠
예
밖에서 먹고 왔음 좋겠다 니까
30대 추가 살 때 주고 50대 주부
혹은 만나면 얘기가 다 달라요 50대
주부 들의 공통적인 바르면
남편이 밖에서 밥먹고 원단 얘길 들어
그게 복음 가치들 인데 너무 기쁜
소식 이래요
근데 그 자매가 3표 때에는 남편이
밥 먹고 밖에 밥 먹고 들어온다고
울산 자매 였어요
아 그래서 여성들이 이렇게 갈수록
무서워 지는구나 하는 것을 경험했기
때문에 50대 이상은 안 만나요
그저 무서워요
예 가끔 이제 그런 걸 모르는 법랑
신부들이 예 50대 여성 들어갔고 밥
먹고 그러는데 그는 아
그냥 2 거미줄에 걸려 드는것도
같은거 다
그
되게 자매님 들이 연세가 드시면 은
여자 들길 놀고 싶어요
저는 예 여행을 많이 다녀 보니까
보통 바 놈들이 그렇게 마치가 코
부부동반 을 와서 다 정하지 다정해
보이질 않아 타 그 방은 어쩔 수
없이 방을 쓸라고 남편 데리고 왔는데
어 그 밥 먹을 파트너 태민 제
남편을 그 앞엔 누구를 앉혀야 되니까
데리고 왔는데 구경 다닐 때는
따로따로 다니시다가
아 어 그래서 이렇게 사는 거구나
음
그 그분 어떤 부분은 남편 보험으로
남편이 따로 없는 집이 한채 가 같이
따로 뭐 똑같다고 얘기라도
그게 무슨 얘긴가 그랬는데
음 재미있는것 같아요 그래요 음 어
좋으세요 그랬더니 자기 친구들하고
여행 다니게 7조 때요 같은 또래
여자 친구 들아 9
표 소 가 꿈은 이렇게 그 동년배
여자분들이 이렇게 같이 오는 분들이
계세요
얘 어서 밤 죄의 들어 웃고 떠들고
그래요 아 그래서 아 저런 거를 하고
싶어 하는 거구나
음
너무 많은 걸 봤더니 그 전부 소
으
예 그 트루
음
아저 얘기했던 것 같기도 하고 안했던
것 해도 9
그 부패 에서 진상 2탄 손님
얘기했어요 안 했어요 예
그냥 그런 분들은 그냥 한번 더
되시고
이때 여행사 직원 한테 들은 얘기인데
음
이 크루즈를 타면 이게 식사가 부피로
돼 있어 캐릭터 와 그 패가 크니까
배 크기가 어
14층
그러니까 포탄 체가 그냥 떠 다니는
거예요
엘리베이터도 여러분도 있고 이 식당
부 굉장히 길어요
손님 많으니까
배 숙모 까지 포함해 가지고 거의 뭐
3천 명이 탄 으 되거든요 어마어마
하죠
10 땅에도 뭐 뭐가 쭉 깔려 있는데
언어를 아침이 직원이 이 식당에
갔는데 외국인들이 마기가 올해 욕을
하고 있더라고
그런 물 보여 카마 그랬더니
예 그때 가지고 손님 보고 욕을 하고
있는데 왜 욕을 1 그랬더니 입어
국어 왔는데 부각 그렇게 자기 리본이
많다고 자랑하던 사람이 때
그래서 이미 있던 창림 들한테
손님들이 식사 게 맞는 부분이 있는데
10번을 들고 거기 가서 음식을 떠서
차례 떠서 이제 자리에 가서 뭐 음
되잖아요 음식을 떠서 맛을 보더니
맛이 없으니까 다 싶어 뜰
사방에서
업으로 6 영어 6 스페인어 요 기법
쏟아져 거 같애
근데 그런 얘기를 밤 몸을 썼는데
너무 재미있는 거예요
아 그래서 제가 나중에
책을 안 안 될 거에요 진상 *
곡이라고
그렇죠 해서 진상 짓을 했던 사람들이
이야기를 아예 책 한 권으로 만들어서
낼 겁니다
예 그 책을 만들면 여러분들은 때
불복 하나씩 받을게요
we
으
이렇게 집 양로 거기 있었을 듯
예 밤 달 강의는 6월 11일 6월
11일 나 털 날
이시간에 여기서 가더라도 싶다
자 그토록 한복 드릴께요
어딜 하십시오
쉽게 세럼과 함께
전화 션은 님 성부와 성자 여성
님께서는 우리 교우들에게 축복을
내쉬어 키리 몸을 이었어
2 건강하게 행복하게 잘 찌 되시기
바랍니다 얘기하세요